
``` javascript
contract PairFactory2{
    mapping(address => mapping(address => address)) public getPair; // 通过两个代币地址查Pair地址
    address[] public allPairs; // 保存所有Pair地址

    function createPair2(address tokenA, address tokenB) external returns (address pairAddr) {
        require(tokenA != tokenB, 'IDENTICAL_ADDRESSES'); //避免tokenA和tokenB相同产生的冲突
        // 用tokenA和tokenB地址计算salt
        (address token0, address token1) = tokenA < tokenB ? (tokenA, tokenB) : (tokenB, tokenA); //将tokenA和tokenB按大小排序
        bytes32 salt = keccak256(abi.encodePacked(token0, token1));
        // 用create2部署新合约
        Pair pair = new Pair{salt: salt}(); 
        // 调用新合约的initialize方法
        pair.initialize(tokenA, tokenB);
        // 更新地址map
        pairAddr = address(pair);
        allPairs.push(pairAddr);
        getPair[tokenA][tokenB] = pairAddr;
        getPair[tokenB][tokenA] = pairAddr;
    }
}
```






Q: 为什么要排序token A和token B的顺序?

**防止重复**: 目的是为了确保一致性和唯一性, 如果 tokenA 和 tokenB 的顺序没有固定会重复创建同样的 Pair 合约.
通过排序，你保证无论调用者传入的顺序如何，始终会得到相同的合约地址.

**确定性**: 通过对地址排序，生成 salt 是确定的，因此每次创建 Pair 时都会生成唯一的 Pair 地址

Q: 怎么理解这段代码
``getPair[tokenA][tokenB] = pairAddr;``
``getPair[tokenB][tokenA] = pairAddr;``
把pairAddr直接赋值给getPair不行么为什么还要[tokenA][tokenB] 和[tokenB][tokenA]? 这样不会覆盖掉上一次的赋值么

作用是确保无论是通过 tokenA、tokenB，还是 tokenB、tokenA 的组合，都能查询到同一个 Pair 地址
用户在查找代币对时，可能会输入 tokenA 和 tokenB 的任意组合。如果只存储 getPair[tokenA][tokenB]，当用户反向输入 tokenB 和 tokenA 时，查不到已经存在的 Pair.

``getPair[tokenA][tokenB] = pairAddr;`` 和 ``getPair[tokenB][tokenA] = pairAddr;`` 实际上是两个不同的映射，分别存储 tokenA 和 tokenB 作为 key 的映射关系，以及 tokenB 和 tokenA 作为 key 的映射关系

Q. ``bytes32 salt = keccak256(abi.encodePacked(token0, token1))``只能使用bytes32不能用bytes或者其他?

create2 要求 salt 是 bytes32：这是因为 create2 的 Solidity 实现中明确要求 salt 为 bytes32 类型。这是以太坊协议的一部分，因此不能直接使用 bytes 或其他类型。


``` javascript
// 提前计算pair合约地址
function calculateAddr(address tokenA, address tokenB) public view returns(address predictedAddress){
    require(tokenA != tokenB, 'IDENTICAL_ADDRESSES'); //避免tokenA和tokenB相同产生的冲突
    // 计算用tokenA和tokenB地址计算salt
    (address token0, address token1) = tokenA < tokenB ? (tokenA, tokenB) : (tokenB, tokenA); //将tokenA和tokenB按大小排序
    bytes32 salt = keccak256(abi.encodePacked(token0, token1));
    // 计算合约地址方法 hash()
    predictedAddress = address(uint160(uint(keccak256(abi.encodePacked(
        bytes1(0xff),
        address(this),
        salt,
        keccak256(type(Pair).creationCode)
        )))));
}
```
CREATE2的目的是为了让合约地址独立于未来的事件。不管未来区块链上发生了什么，你都可以把合约部署在事先计算好的地址上。用CREATE2创建的合约地址由4个部分决定：

+ 0xFF：一个常数，避免和CREATE冲突
+ CreatorAddress: 调用 CREATE2 的当前合约（创建合约）地址。
+ salt（盐）：一个创建者指定的bytes32类型的值，它的主要目的是用来影响新创建的合约的地址。
+ initcode: 新合约的初始字节码（合约的Creation Code和构造函数的参数）。


Q: 0xFF既然是一个常数, 那可以是任意两位的16进制? 0xFF可否换成0xff?
0xFF 的大小写必须保持一致性，因为在 Solidity 中，合约地址的计算是基于哈希值的，哈希函数是对整个输入字节序列进行计算的。如果你把 0xFF 改为 0xff，虽然数值相同，但它们在哈希计算中的字节表示不同，最终生成的合约地址也会不同


Q: type(Pair) 出了creationCode还有哪些成员?
- creationCode：包含用于创建合约的初始化字节码。这部分字节码包含合约的构造函数逻辑，部署时会用它来创建合约。
- runtimeCode：
包含合约的运行时字节码。这是合约在被部署之后，真正存储在区块链上的代码。与 creationCode 不同的是，runtimeCode 不包含构造函数的逻辑，而是合约运行期间执行的逻辑。
- min：这是合约类型的最小值。在 enum 或带范围的合约类型中使用。
- max：这是合约类型的最大值。在 enum 或带范围的合约类型中使用。



